## Ciencia de Datos

Repositorio dedicado a apuntes y ejercicios relacionados con la Ciencia de Datos.

En la carpeta de [**APUNTES**](https://github.com/Erebyel/Ciencia-de-datos/blob/4dc446b7d77f9fa1f7a9e02431ff94e3f2db14ad/apuntes/README.md) encontrarás diferentes documentos Markdown con explicaciones y teoría relacionada con la Ciencia de datos y que puede ser útil para comprender y profundizar en los conceptos que se desarrollan en esta disciplina. Aunque en principio trataré temáticas y conceptos básicos relacionado con datos, visualización, tratamiento de información, etc.; tengo intención de ir ampliándolo con temas de ética e inteligencia artificial y, por supuesto, acabar con mucho material relacionado con Procesamiento de Lenguaje Natural. Podría decirse que esta carpeta tiene vocación de *blog*.

En la carpeta de [**EXPLICANDO CÓDIGO**](https://github.com/Erebyel/Ciencia-de-datos/blob/4dc446b7d77f9fa1f7a9e02431ff94e3f2db14ad/explicando-codigo/readme.md) encontrarás cuadernos Jupyter donde explico procesos de tratamiento de datos y otras herramientas y tareas propias: tratamiento de datos, análisis exploratorios, visualización o procesos de aprendizaje automático.

Además, como lucha personal, es lógico que como estamos hablando de *ordenadores*, al final tendamos a introducir demasiados anglisismos (muchos innecesarios). Dentro del esfuerzo que es plantear estos apuntes, generar estas explicaciones de cómo utilizar código y demás, quiero evitar el uso (siempre que sea posible) de los términos en inglés. ¡El castellano también mola! Como muchos de nosotros, al final, aprendemos con estos términos anglosajones, creo que podría ser útil tener a mano un [**Glosario**](https://erebyel.github.io/Ciencia-de-datos/blob/ee40c62019649f279e3a58dcdbf5d16377fd1021/Glosario.md) donde se expliquen resumidamente los términos en castellano (junto a su equivalente inglés como referencia).
